¿Para qué le echemos, Rose, y me dicen de regerencia a darle un vistazo?
¿Parece que hay, Rafael?
Sí. De hecho, Ángel, después te lo compartimos, si quieres, porque tal vez no tenés exceso,
pero hay una, nosotros tenemos una página en donde tenemos todos los resúmenes de todas las reuniones que tenemos, ¿vale?
Con puntos que quedaron abiertos, un pequeño resúmen en el portal dindados.
A mí alguna vez me ha llegado, a mí alguna vez me ha llegado un resúmen al instante de los puntos que se han tratado,
lo que cada uno ha dicho, todo muy... pero no me he llegado siempre, si me dices que hay una página donde está todo eso,
perfecto, me lo dices y luego la comparto cuando alguien me pida algo.
Vale, vale, vale, perfecto.
Pero lo envíes entonces luego, ¿no, Rafael?
¿Cómo?
¿Me lo envíes entonces luego?
Sí, sí.
¿Es el Ángel?
No, sí, estoy quieto. Voy a ver si te lo voy a enviar ahora.
Sí.
Está.
Pero...
Está ahí.
Sí.
No, sí, está.
Bueno, no te preocupes, Rafael, cuando lo tengas, luego yo se lo comparto, Ángel.
Vale, vale.
Lo que quería, Zulay, en esta reunión, es en base a la estructura de productos que nos pasaste el otro día.
Nos tuvimos aquí comentando con Antonio Abad, de producción, con Carlos, ¿vale?
Y nos seguía una duda, ¿vale?
Porque...
Nos seguía alguna duda en la cerrarquización que se hacía de todo las familias, los materiales, etcétera.
Vale.
Voy a compartir la presentación que había pasado el otro día, ¿vale?
¿Dónde?
¿Me confirmáis cuando me veáis?
Sí, están compartiendo ya.
Ya compartiendo, ¿no?
Vale, perfecto.
Esta es la presentación que me pasaste el otro día.
Sí.
A ver si voy al sitio donde tengo que...
Está para girar.
Vale.
El tema de la cerrarquía que brocuníais, ahora veis, de familias, eran los nuevos grupos
que hablábamos de materiales, que si el grupo 1 era para el tema de Marfield,
que si el grupo 2 era para el tema del talentino, etcétera.
Pero no es necesario crear como una su apartado, porque los materiales, cuando selecidemos la calidad,
el material que es, ya estamos implicitamente servido a que familia pertenece.
El tema de la familia es una agrupación que hicimos nosotros para facilitar el tema de
regular costes, etcétera.
Detendiendo la característica de materiales, incluimos cada material con los que nosotros trabajamos,
a que familia pertenecía.
Buenos días.
Soy Antonio, que estoy aquí.
Nada.
Bueno, como comentaba Ángel, de las familias, nosotros, claro, no es el mismo coste,
pulir la familia del Marfield que pulir la familia del Travertino.
Por eso, esas diferencias en las familias.
Bueno, lo que yo te estaba comentando, Ciudad, es que creemos que no es necesario,
no sé si aquí esto significa otros temas, que esto se escapa,
pero que no es necesario crear, ahora, de hacer el árbol,
la familia ya viene implícita cuando hablamos de un material.
Vale.
Sí, nosotros lo dejamos más informativo en los atributos al final.
El atributo material genera variantes de ese producto de bloco y loza
y al final, cada variante lo dejamos un campo específico para las familias
de manera informativa.
Unicamente informativa aquí está, no.
Vale.
Claro, lo que nos referíamos es que no queremos que salgan el concepto del material
no necesario o el código del material que salga lo de familia,
que sea un término.
Sí, sí.
Realmente el formato es tabla o loza, o sea, para por ejemplo,
pero para la tabla sería formato tabla, después el material,
después el grosor y después el acabado.
Vale, pero es problema.
O sea, sería un tres, dos, cuatro y al final el acabado,
aunque no esté dentro de...
Aquí, por ejemplo, estoy hablando de la jerarquía,
familia, material, formato, grosor, medida.
Estoy de familia aquí, no sé ya necesario que se incluya.
Vale, porque cuando hablamos, cuando ya seleccionamos un material
imbícidamente ya deberemos relacionarlo con la que familia pertenece
y asociarlo con los costes de esa familia.
Vale, no ha sido el precio, origen del material,
que la material tiene su precio,
pero luego a la hora de trabajarlo, de añadirle costes,
dependiendo a qué familia pertenece a ese material,
ya se añaden unos costes por así decir los fijos,
dependiendo de qué material y a qué familia pertenezca.
Vale.
¿Eso lo tenemos claros?
Sí.
¿O lo veis de otra manera?
No, a ver, esto es un poco al final,
se puede categorizar como los que queráis,
y si teníamos en cuenta que la familia podía ser un atributo,
que eso es lo que vamos a llamarlo así en Odu,
porque yo puedo tener un bloque que sea de marfil,
que sea de granito.
Vale, puedo tener bloques distintos,
que eso va a ser un atributo en Odu.
Vale, un atributo consiste en esto que estoy comentando.
Vale.
Pero también lo que generaba discusión era
si vamos a utilizarlo para la categorización
o la jerarquización, como le quieran llamar.
Vale, pero si no lo quieren jerarquizar así,
no hay problema.
Lo que nos ha planteado algo más interno es el tema de la familia.
Eso era exactamente como vosotros lo planteáis.
No va a parecer exactamente,
eso solo va a estar en la ficha del producto de manera únicamente informativa,
pero al momento del aviento eso no va a estar descrito en la familia.
Solo la calidad.
Es solo la calidad.
Exactamente.
Y el material, como tal.
Y la unidad de medial.
Vale.
Lo que hay otra cosa que también no sé si la entendimos bien,
a la hora de hablar de los materiales,
ya nos comentabais que os viésemos una medida estándar.
Vale.
Sí.
De formator de losa.
Vale.
Y luego aparte,
hablabais, a ver, la página 6.
Aquí está.
Hablábamos de categorizar
con una medida estándar de material de las rosas.
Vale.
Y luego si la rosas, por ejemplo,
en este ejemplo que tú pones,
la rosas de 60 a 30.
Pues aquí irían todas las rosas de travertino romano de 60 a 30.
Pero si luego hay rosas de 62 con 4 o 30 con 1, por ejemplo.
Vale.
Nosotros que lo que estaréis comentando es que esta misma rosas
se incluyesen dentro de las medidas estándar,
de las 60 a 30.
Realmente.
No, esas medidas reales vienen a través
de las distintas fases que pasa el blog que tablan losa.
Estas las medidas reales que pasan por cabo en los procesos
y se quedan guardadas en el lote.
Como tal, no aparecen en la ficha del blog.
Las fichas del blog son las más medidas genéricas,
estándar por así decirlo,
de que ahí vamos a calcular después
tipo tarifa si lo queréis así
o de un poco de manera informativa
del cliente.
Pero como tal las medidas reales
a través del corte, Gemma.
Lo que nosotros planteamos es que
hay medidas estándares que tienen un tarifario,
que es lo que pone aquí en la parte
morada que pone,
media tarifada a 60 por 30.
Y después estamos poniendo el otro ejemplo
en donde hay una pieza
que tiene unas medidas distintas,
de 62,4 por 30,1.
¿Vale?
Y lo que sí habíamos discutido
en la anterior reunión,
comentando ahora mismo a Ángeles,
si íbamos a crear un producto genérico
de losotravestino romano
personalizada,
por ejemplo.
¿Vale?
Y que esas medidas estén dentro del lote.
Lo que pasa es que nosotros que estamos
diciendo esto dentro del lote
y ustedes les deis hablar a chino,
no ven entender lo que estamos diciendo.
¿Vale? Si lo vemos en Odu,
creo que ya lo vamos a poder entender.
Si quieren, podemos mostrarles un ejemplo
un poco, porque hasta que no lo veamos
creo que no lo van a entender.
¿Vale?
Si podemos ver ese ejemplo.
Lo que hablábamos de la reunión anterior
era que esas medidas que no son
estándar, hacer
un lote único.
No sé si...
Lo único que queremos es que
todas las medidas
con las que trabajemos,
a pesar, partimos de unas medidas estándar.
¿Vale? 60, 30 por ejemplo.
Y sacaremos un listado de cuántas rosas
han metido de 60 a 30, ¿vale?
Pero si luego hay palés, por lo que sea,
que se hacen algunas medidas específicas
de 62 por 40 por 30 por 1,
eso va a ser
otro listado que va a tener que
que va a tener que salir y diferenciarse.
¿Vale? No porque si sean medidas
72, 40 o 30, 30 por 1
vamos a incluirlo, vamos a forzarlo
para que se meta dentro de ese
de ese producto.
Exactamente.
Es lo que no queremos,
que se agrupen.
Claro, claro.
Pero que se agrupen de qué, claro, aquí.
¿No quieres que se agrupen con el tarifario?
No queremos que se agrupen
con las medidas estándar.
Las medidas estándar son las medidas que vamos a
vamos a poner lo que nos hayas pedido
para comodidad porque son las más comunes, ¿vale?
Pero eso no quiere decir que vamos a trabajar
con otras medidas y que vamos a tener
que también en cualquier momento
sacar información, sacar listado.
¿Vale? Podemos tener otro producto
que se llama el osa de porta medida
que difiera de las tarifadas.
Pero si,
que difiera de las tarifadas, ahí
donde tienes que, Antonio.
Un producto distinto de las losas
comunes.
Produtos vamos a acceder, tanto como
medidas van a ver.
Exactamente. Bueno, si quieren, le mostramos
como lo tenemos montado y ahí
se entiende mejor.
¿Nos compartes entonces tú, la pantalla?
Sí. La comparto.
No sé si lo están viendo.
Sí. Perfecto.
¿Vale? Estos son los productos que tenemos
creado. Basicamente, por ejemplo, en bloques
tenemos cinco variantes. Estos corresponden
a los atributos, los materiales.
En este caso ponen un ejemplo
de estos cinco materiales
que tenemos aquí. Un segundo.
¿Vale?
Verá un momento que nos había Carlos
faltaba por incorporar a secarlo.
¿Vale?
Pero bueno, sigue ya.
El bloque, básicamente, este es el producto.
Entonces, en los atributos
tenemos un atributo que es material
y tiene cinco valores. En este caso
como ejemplo.
Entonces, esto va a generar por lo tanto cinco variantes.
Un bloque que tiene,
que es material, sería koala.
Otro de cariza, otro de roja alicante
y así.
Básicamente, en los atributos y nosotros
básicamente, todos estos materiales
finalicamos con un atributo que genera variantes.
Entonces, están todos los valores
que podemos colocar aquí en odu
y sus respectivos mamele.
Que esto es más tema interno.
¿Vale? Nosotros sí.
Por ejemplo, este bloque material koala
automáticamente, nosotros podemos
ver en su ficha de producto.
Por ejemplo, vamos a duplicar esto.
Tenemos tantos productos como valientes.
Variantes del producto.
En este caso bloque, por ejemplo, material koala.
Si nosotros seleccionamos
ese bloque que tiene
esa variante de material koala,
automáticamente nos trae la familia
asociada, que sería marfil.
¿Vale? Así con los distintos
variantes que ese producto materia
el bloque de material caliza, pues
de la familia alcaliza lo hemos
generado de esa forma.
Y así con los distintos
este producto. En este caso, por ejemplo,
el bloque, por ejemplo,
una los estándar tenían
los atributos material, el grosor estándar
y medir estándar. Claro, a ver,
vamos a ir un poco
para que entendamos.
Los atributos son los ingredientes
para preparar la receta.
¿Vale? Y las variantes son
la combinación final de las mismas.
Entonces, por ejemplo aquí, yo para una
los estándar tengo tres atributos.
Tengo el material, que puede ser koala,
crema moca, bate y veis,
retino romano, negro maquina, etc.
El grosor estándar, que es lo
que estamos comentando ahora, que está
con dos centímetros o tres centímetros
y la medida estándar también.
Vale, que esto serían los tarifarios.
Si vamos aquí,
aquí yo tengo el producto de los estándar
y después llegó al tener 12 variantes
que yo voy a poder vender.
Pues tengo la los estándar
de koala con grosor estándar
dos centímetros y con una medida estándar
de 60 por 30. ¿Vale?
No sé si está comprendiendo
un poco cómo funciona.
Rafa, te estamos entendiendo
lo que pasa es que ahí es muy importante
el acabado del material.
El acabado.
Sí, el acabado puede ser pulido,
puede ser apomazada
o puede ser abujardado, por ejemplo.
Entonces...
Sí.
Bien, lo que lo comentamos
viene a la vez de los clubes
cuando en cada proceso
de trabajo que se vaya realizando
en lo que atabla, generalmente
eso se va a relotar.
Eso es lo que es.
Entonces, en cada lote
va a guardar, o sea, en cada proceso
va a haber un lote
de ese material
de ese producto en específico
y ahí va a guardar el acabado.
Porque realmente el acabado
puede variar con cada proceso.
Claro, claro, claro.
Es lo que estuvisteis viendo aquí.
O sea, el bloque entra a las sierras
y ya sale en tabla,
vamos a decir, koala que estamos hablando
de un bruto, ¿vale?
O sea, en este caso.
Si esa tabla
va a la máquina
discopuente, vamos a cortarlo a 60-30,
pero ya sigue siendo un bruto
porque se ha cortado un bruto.
No se ha pulido anteriormente
o sea, conforme vaya
pasando de máquina a máquina
tendrá un acabado o el mismo acabado
como que ha salido en sierras.
Claro, cuando paso por máquina
el material entra de una manera
y ese proceso
es un acabado que hay que añadirle
el coste correspondiente.
Exacto, pero realmente lo que
hicimos es colocar como variantes
porque al final tendríamos muchísimos.
Claro.
Entonces lo que hicimos es que al momento
de que ese producto
pasa por cada proceso
al momento de generar
ese guardo del acabado
de ese producto.
Pero eso, ahora,
imagínate que sacamos un inventario
adiado, por poner un ejemplo.
Sabremos qué material
tenemos en un acabado o en otro.
Quiero decir, un lote
llamado 1000.
¿Cómo está en ese momento?
Los sabríamos en ese momento.
Vale, vale.
Aquí
es que
estamos un poco yendo más rápido,
pero bueno, está bien.
Aquí yo tengo el producto, que es la rosa estándar
en donde tengo los atributos como habíamos comentado
y las 12 variantes.
Vale, y después también yo tengo aquí
los números del lote o serie.
Y si yo le doy aquí,
¿vale?
Aquí en la vista lista voy a tener
todos los lotes que yo tenga.
En donde va a tener el producto, va a tener el largo, el ancho, el grueso, el volumen.
Aquí además
nos falta crear, no sé si está creado ya,
pues aquí estaría el acabado.
¿Vale?
Y yo voy a poder entrar en cada uno
de esos lotes
y ver qué acabado tiene
este producto.
Ahora, si es cierto, que a mí me llama la atención
de que me imagino que el
coste
aumenta según el acabado o diminuye,
vale, no lo sé.
Sí, sí, sí.
En el momento
de la venta
en el momento de la venta
se especifica el acabado.
Correcto.
En un pedido de venta, por ejemplo.
Correcto, correcto.
Vale, y en una factura.
¿Y cómo lo están manejando ahora actualmente?
Porque tendrían un montón de productos,
entonces eso rep...
Sí, vamos a ver, mirá
¿Cómo te lo explicaría?
Vamos a ver, vamos a irnos
a una máquina, ¿vale?
Nosotros tenemos, por un lado
cada máquina tiene
relacionado un tipo de trabajo, ¿vale?
Vamos a llamar
vamos a lo fácil, que es la tabla, ¿vale?
Vamos a ir
a pulido de tablas, ¿vale?
Entonces
aquí internamente se hacen
unos partes de trabajo, nos vamos a ir
a la pulidora de tablas.
Esa pulidora de tablas
cuando tú haces
el parte de trabajo
hay una pestaña que te dice
¿Qué trabajo vas a realizarme?
¿Os podemos pulir, podemos apomazar
o podemos abujar dar, ¿vale?
Tiene un código, llamado
203, pulido de tabla
marfil, ¿eh?
No sé si me estáis siguiendo.
Pues ese trabajo
tiene, creado al mismo tiempo
un artículo facturable, quiero decir
cuando tú en el parte de trabajo
pones ese código 203
está relacionado
con un artículo facturable
con un número contable
o como quieras llamarlo
y con unos costes, ese artículo, o sea
dentro
del trabajo pulido de tabla
tiene el artículo
facturable que se llama metro cuadrado
del pulido de tabla, marfil por por ejemplo
que son
4 euros
ese es el precio que usted, ¿no?
Entonces ahí ya ha generado
pues ya sabes que ese
bloque ha costado esos metros
por 4 euros por metro cuadrado
no sé si
me ha explicado bien o no me ha explicado bien
o sea ahí a ese código
o sea para sacar
ese coste
lo sabe porque
tú le estás dando en el parte de trabajo
o sea cuando el trabajador está haciendo su
parte de trabajo
tiene pues eso
ese código de trabajo está relacionado
con un artículo facturable
y es no sé si me entendéis o no me entendéis
yo sé de lo que estoy hablando pero vosotros
al desconocer un poquito
sí, a ver, sí, sí
lo que pasa es que se entiende
se entiende perfectamente
pues habría que verlo
porque claro si cada uno, si es un artículo
que tiene un tarifario
específico y se va a mostrar en la línea
de una forma específica, no podríamos dejarlo
en el otro
es lo que...
es que es un atribuito más
es un atribuito más que hay puesto
las medidas el grosor y el acabado
es un atribuito más que tenéis que poner en el estado
claro, el realmente
como lo explico
cada máquina
tiene 6 trabajos
dentro de esos 6 trabajos
por por un ejemplo
igual después son 10 o son 3 trabajos
dentro de ese trabajo
si son 6 trabajos
y tenemos 8 familias
pues sería 6 trabajos
por 8 familias
vale, entonces por ejemplo
hemos dicho marfil pero la familia
si están puliendo
6 materiales
de la familia del marfil
es el mismo trabajo
para todo, vale
cuando cambian de la máquina y ponen de otras familias
pues ya sí que pondrían otro trabajo
donde va otro artículo factorable
relacionado con ese trabajo
es un poco lioso pero
y o sea pero
el trabajo a pesar de las horas que se han empleado
y miren no varía el coste o si
o sea
no, no, no
va a ser un precio fijo, quiero decir
pulir material
de la familia del marfil vale 4
pulir
de la familia travertino, va a costar 6
o sea
va a ser el mismo precio, no interviene
el tiempo
ni interviene
la medida de las tablas en este caso
lo que construye para el precio
de un producto
es el material
que tiene el grosor
y el acabado
tenéis un excel o algo por el estilo
donde se especifica
si, si, si
no lo pueden pasar para
lo que pasa es que no me lo dieron muy bien
no, creo que lo habíamos tenido
actualizado también y me habías dicho
de que lo estaban modificando algo así
en su momento
te comparto
creo que el de las tablas de 82
83 o algo así
mira, me he listado ese momento
antes de que sigamos
mira, es todo esto
lo que tenemos en la columna
de la izquierda donde pone metro cúbico
reforzado en lo que metro cúbico es cerrado
1 y medio, metro cúbico es cerrado 2
esos son artículos facturables
para que me den like
dentro de cada código
pues tiene
por ejemplo el trabajo
o sea, cuando están haciendo un parte de trabajo
un momentito
aquí, miran
vamos a ir al ejemplo que habíamos puesto antes
metro cuadrado, mira aquí donde tengo
metro cuadrado cúbico de tabla
si os fijáis
arriba, a derecha donde pone
tipo 1, tipo 2, tipo 3
esos son
las familias, los cúbicos
que pasa, que en un parte de trabajo
hay un trabajo de cúbico de tabla
el artículo facturable de cúbico de tabla
de
cúbico de tabla es el código
8.1 donde lo vais a la derecha
entonces
el trabajo de
cúbico de tabla
el trabajo de cúbico de tabla
vale, vale, vale
de la familia marfil vale 5 euros
entendéis lo que digo decirte
entonces cuando en el parte de trabajo ponen
cúbico de tabla
o podría ponerse como trabajo metro cuadrado
de cúbico de tabla
5 euros directamente
me entiendes lo que creo que crearíamos
bastante
o menos variantes, es que no lo sé
ahí asumeis vosotros lo que lo entendéis
pero para que me entendáis
realmente este listado es de artículos
facturables de los trabajos
que se realizan
vale, no sé si os estoy
arreglando por qué la idea
si, que eso se va acumulando a medida de los trabajos
o sea, fue tratado considerable
y se van sumando
exactamente, después si esa tabla
se va al discopuente
esa tabla que hemos pulido, se va al discopuente
y vamos a cortar en trocitos
que se llama Valdosa de 70-30
pues cortar eso vale 6 euros
o sea, que sería bajo para joven
metro cuadrado
no, para lo que es la
corte
vale, corte de
discopuente de 2 centímetros
no pone la medida, vale
6 euros cortar
quiero decir, que incrementamos por metro
6 euros más
si no ha costado 5 de 1 por metro, pulido
cortado no ha costado 6
vale, esa es la idea
ok, vale
vale
y como se impule la losa, este trabajo
si, bueno, como ha salido pulido, la hemos cortado pulido
o sea, que este listado realmente
se generó
son unas tablas
que creamos en su momento
donde tenemos separado por cada familia
vale, aquí ves que
por tipo 1, que es la familia de Marfil
tipo 2, vale, etc
entonces cada trabajo que se realizaba
al bloque, que son estos que aparecen aquí
vale, pues
llevan unos postes fijos
que nosotros
tenemos calculado, que tendremos que revisar en su momento
etc
y en función de esos trabajos que se realizan los materiales
pues
dependiendo de qué tipo de materiales, pues lleva un poste
vale, luego un trabajo
que si trabaja sobre tablas
pues son todos estos
esa es la empresa de taras de venta al público
o sea, ese es un poste
o eso es interno
ah, interno nuestro
vale, pero eso
también enlaza con el precio
de venta
al público, al cliente
en función de los trabajos que se le ha hecho al material
o del acabado que tiene ese material
pues lleva un precio de venta
que son estos que aparecen aquí
esto es el precio de venta
esto es el precio de
este, esta primera columna es el precio de venta
ah, vale, perdón
vale, el precio de coste
el precio de coste es este
vale, este es
el precio de coste, según tarifas, según pues eso material
su like para que entendáis también
dentro
a ver, estos al final son códigos
o códigos de material
o no sé cómo lo vamos a llamar
no
no son de gestión
del stock, vale, o sea
realmente es para estos códigos
generaron para el tánculo de los costes
si me explico
si, si, si
esto es estructurado por código
por el 8, 8, 10, 10 dígitos
que al final decían que era lo que
se estaba haciendo
si el grupo 8.1 era en trabajo sobre
bloques, a eso se le añadía
el 8.0.1 que era cuando era marfil
por ejemplo, pertenecía al Grupo 1 y luego, dependiendo del trabajo que están aquí inumerados,
pues hacía algo completado al código total de 10 dígitos, 81801-000-01, pues eso es
reforzado de bloque, que tienen precio de venta de 70 euros y un coste, ¿vale? Esto es
un coste fijo. ¿A esto hay que añadirle…? ¿Has podido el trabajo en máquina? Si,
este es el coste de trabajo de la máquina. ¿A eso hay que añadirle otros costes fijos
de la empresa? No, el código de trabajo de la máquina. Este es el código de la máquina.
O sea, en la máquina… para entenderlo, ¿eh? En la máquina yo me imagino que ahora estamos
trabajando sobre qué máquina, exactamente, sobre… ¿El reforzado del bloque?
Reforzado del bloque. Vale. El código 81 801-000-01. Eso es reforzado del bloque.
¿Vale? Impresionableza de 70 euros. Y el coste de hacer ese reforzado en la máquina son 23 con 93.
El código que se está hablando ahora. Es el código de esa máquina. No, no,
es el código del trabajo. Es lo que yo he dicho antes, trabajo. Fíjate que en el parte de
trabajo ¿qué vamos a hacer? Acerrado dos centímetros. Claro, no, eso es el aserrado
dos centímetros. Es el código que le dais en la máquina. No, es el código del trabajo que está
relacionado al artículo facturable. ¿Qué pasa? Que yo al parte de trabajo, cuando estoy haciendo,
cuando estamos haciendo, estamos haciendo un parte de trabajo que se llama aserrado, o sea,
es el telar, la máquina de grandes que viste y aquí se llama telar1. ¿Qué tipo de trabajo
vas a hacerle? El 203. El trabajo 203 está relacionado con el metro cúbico aserrado dos
centímetros, que el coste son 86 con 80. ¿Me entendéis? O sea, el código que se hablaba antes del
trabajo es este, que estoy ahora dándole circulitos. Y tiene relacionado su artículo facturable,
o sea, dentro de este software que tenemos anterior, tenemos que crear este código de trabajo
para relacionarlo con un artículo facturable para que al mismo tiempo nos arrastrará los
costes. Claro, pero mi pregunta es, en la máquina, cuando se atrasa al operario ve ese código,
por eso es que tiene esa numeración. No, ahora no lo mete, porque los partes de trabajo
los hacen, o sea, en el software antiguo se hacía manualmente. Rafael, el operario,
cuando agarran máquinas con lo que tenemos creado, lanzarlos en SQL, etcétera, al operario
le sale un desplegable, no le salen códigos. Y el operario le sale un desplegable pulido,
pues desplega pulido y automáticamente es lo que transmite la máquina a las tablas SQL.
¿Vale? Esos códigos que aparecen aquí son códigos de nuestro programa marfil. No tiene nada que ver
con los códigos que os ha trasladado Indacel de las máquinas. Vale, vale, eso era lo que
quería entender exactamente, sí. Lo del precio de trabajo en máquina me habías comentado
de que vosotros también le agregáis otros costes fijos o algo así. A ver, si estos son los costes
para así decirlo, directos de hacer ese trabajo. Se lo va a tener que añadir los costes indirectos,
que son otra cantidad. Vale, pero como tal de para hacer ese producto, ese es el coste que
se obtiene de realizar ese producto únicamente por los trabajos realizados. Sí, es un coste
que nosotros tenemos estimado directo por hacer ese trabajo o por tener ese acabado.
¿Vale? Y es por metros lineales? Pues dependiendo, miras, decidas aquí en la columna B aparece
por metro cúbico. Este coste, este precio es por metro cúbico y esto también es por metro
cúbico, pero si lo bajamos un poco más para abajo, trabajo sobre tabla.
Vale, ya son metros cuadrados y este precio es por metro cuadrado y esto es por metro cuadrado.
Vale, y es por su unidad de medida que de las tablas que hacemos. Los metros cuadrados se
toman por el largo y el ancho. Los ancho sacan los metros cuadrados y a función de eso,
largo y alto, perdón, largo y alto. Vale, el uso no se lo interviene aquí. Vale,
vale, vale, vale. Claro, sí, porque en metro cuadrado es el metro cúbico donde se utilica
las tres cipras, largo, ancho, largo, alto, ancho. Sí, exacto, exacto. El metro cúbico se utiliza
principalmente sobre los bloques. Sí, sí. Vale, que son la mayoría de los trabajos, sin embargo,
de otros trabajos que no va por metro cúbico, por ejemplo, descuntar, descuntar el corta
bloque no va por metro cúbico, va por operación. Hacer esa operación, meter el bloque a
descuntar, pues es una cantidad fija. Vale, pero si se asierra a un centímetro, por ejemplo,
pues sí que va por metro cúbico, función del largo, alto y grueso, pues lleva. Vale, vale,
perfecto. Pues sí, sí, a mí por lo menos me queda bastante más claro de lo que cuando lo vimos
por primera vez. Exacto, esta tabla te iba a mandar en función de lo que me estaba pidiendo
el otro día de mandarle los acabados. Pero yo quería antes ver si esto
se va a servir para lo que estábamos comentando y si lo vamos a configurar. Y yo tenía por aquí
los acabados, ponerlos en esta columna de alguna manera, relacionarlos con la máquina y con lo,
pues eso con la operación que aparece aquí. Sí, sí, lo podrías realizar sería de gran ayuda.
Pero eso no es un ejemplo que pues falle.
Zulay, pero por ejemplo, ayer estuve hablando esto con Ángel, te debo a mandar, pero por
ejemplo, él te pone acabado aserrado. Realmente cuando un material sale aserrado, de un telar,
sale bruto, no sale aserrado. Me explico lo que quiero decirte. O sea que el acabado realmente
sería un bruto ahí, no aserrado. El acabado es aserrado de... El acabado no, el acabado es un
bruto. O sea, si realmente tuvieres a ver el acabado en sí, o sea, a ver, es que el que va a salir
en el estoco o cómo va a entrar en la siguiente máquina, va a entrar en bruto. O sea, quiero
decir, el acabado final va a ser en bruto. No, el aserrado es un tipo de trabajo, pero
ahí sería en bruto. Igual que yo entiendo que es una parte de las operaciones para que termine en
aserrado. Claro, no, aserrado es el nombre que se le está haciendo o qué se le está haciendo
en doblo, que es aserrado o aserrado. Pero realmente eso, el material que salga de ahí va a salir en
bruto. Al igual que en el de abajo todo... Todo lo que sale es untable. Todo lo que sale es untable.
¿Qué pasa? ¿Que eso va a ir después? ¿O se vende así en bruto? ¿Que se puede vender? ¿O no lo hayamos
a reforzar? Cuando va y entra la máquina reforzadora, que lo tenemos un poco más abajo, ahí donde
está saliendo Ángel, eso entra en la máquina en bruto, pero ¿cómo sale reforzado con poliéster?
¿O reforzado o poliéster? Entonces ahí me pide ir a ponerte...
Porque tal vez que no estamos entendiendo un concepto. ¿Qué es aserrado? Aserrado es cortar.
Cuando comes tu mochillo y sacas. Y ya está, olvídate, el aserrado se llama así en la
cerga nuestra, pero realmente el acabado que sale de ahí es en bruto. Entra un bloque,
es un pedrusco y sale aserrado. O sea, vale aserrado, es un bruto, quiero decir.
Claro, copó. Una barra de pan como con té. Vale, vale, eso es las tablas. Vale, vale, vale.
Por eso es que no tiene acabado. Exactamente. Lo que hizo fue cortar las tablas, ¿no?
Tú imagínate una barra de pan, tú la cortas y luego ya se quedan como que son las tablas,
tú quedas la rebanada y luego le vas poniendo. Si le pones aceite, por lo tanto es importante.
Si le pones manca. Pero se quedan bruto. Todo lo que es el apartado 81 que pone trabajo sobre
bloques va a quedar en bruto. Vale, vale, vale. Bueno, si no lo podéis pasar,
porque realmente no tenemos. Ah, vale, si, perdón. Si. Si, esa, esa, si, si, si, si, si,
pueden quedar las tablas en bruto y se venden en bruto. Claro. Se ha hecho un trabajo de
aserrar, pero el acabado no es aserrado, es en bruto. Es que, realmente, sí. Sí,
sí, sí, efectivamente. Vale, porque realmente es que no tenían
listado los acabados y los acabados, luego, un poco, nos imaginamos a raíz de las operaciones,
pero realmente si no podéis pasar, es que listado estas operaciones por los acabados que quedan.
Sí, sí. Abre la otra vez, si les quiero decir. Nos teníamos ahí para fulai. Entonces,
surgí a dudas cómo ponerte aquí esta columna para que lo entendí, ese mostó. Claro.
Entonces, es como realmente el acabado o el trabajo que se ha hecho. El acabado que
vosotros queréis, al final. Claro. También entiendo que aquí, bueno, es que antes de seguir,
aquí estaría bien que pongamos el acabado en el que termina la operación de la máquina
a la que se refiere. Eso me parece correcto. Yo entiendo que tu duda, Ángeles, porque lo
que nos querías poner es también en la máquina que operación sale y por eso salió toda esta
combustión de aserrado o bruto, vale, para el mapeo de la máquina de Indasen. Que creo que es
una pregunta que, o sea, es una cosa que íbamos a discutir ahora al ver el éxel de,
el éxel que te enviamos las preguntas. No sé si tuviste muchas dudas con él, si lo vamos a ver ahora o...
Si te digo la verdad, no me he podido poner con el éxel.
Vale, no lo podamos ver ahora. Claro, claro. Lo podemos ver ahora por lo que queráis.
Sí, sí, claro, claro. Pues no sé si lo tienes por allí o lo compartimos para otros.
Lo tengo por aquí, así lo grabo yo y ya lo mando cuando lo tenga.
Es este cuestionario, ¿no? Sí. Oja, ¿quieres que abramos? Cuestionario o publico o tabla?
¿Cuestionario para Ángel? Sí. Cuestionario. Eso es, vale, a ver.
Aquí es el cuestionario que me mandaste y Dica parecía unas cuantas pestañas para revisarse o...
Ya te digo, no he tenido tiempo a poderlo revisar,
aparte que tampoco sé si yo solo podría o tendríamos que verlo entre todos.
Claro, claro. Esto está relacionado Ángel, o sea, esto todo lo generamos a partir de los éxeles,
de las tablas, de, por ejemplo, esta pulidora y salían todas las operaciones, ¿no?
Pues todas las operaciones que hacían esa máquina.
Y lo que tenemos son unas preguntas para aclarar ciertos campos que no nos quedan de todo el claro
para hacer el mapeo con Intasen, ¿vale?
¿Lo revisamos ahora? Sí. ¿Entendés todos?
Sí, sí, es cierto, pero yo aviso que ya no se van a tener que ir.
Entonces, bueno, pero si no creo que valga la pena que...
Repasamos algunas cuestiones y si también luego al final lo puedes visualizar entre vosotros
y de ahí nos va a ver enviar.
Vale. O sea, que no os juro tenemos que contestar todas estas cuestiones aquí ahora.
Sí, sí. Vale, sí.
Nosotros la damos una vuelta al asunto.
Sí, claro, ¿por qué? A ver, lo que pasa es que el...
para que sea una idea, yo está pensando algo que lo he hablado con el técnico ahora.
En Odu, el flujo natural de las cosas es que me cree una oportunidad,
me cree un pedio de Vectra, se genera un albarán, ¿vale?
Y en el albarán yo ya mismo que lo te voy a usar y que no te voy a vender, ¿vale?
Pero yo entiendo que esto lo debería ser en el pedido, ¿por qué?
Es decir, igual un poco antes.
Si yo tengo el acabado en el lote, no genero 15.000 productos,
sino que genero 3.000 o algo así de la nota.
3.000.
3.000, ¿vale?
Pero no voy a saber qué acabado voy a vender
hasta que no lo eligen en el albarán,
hasta que no lo eligen en el albarán.
Y eso es el tercer paso.
Es decir, yo en la factura, por ejemplo,
me podría traer la línea de ese albarán
y poner qué acabado tiene para yo facturarlo,
pero no lo podría enviar en el pedido de Vectra.
Vale, o sea, en el pedido de Vectra no lo puedo hacer
porque aún uno ha elegido que lo te voy a vender.
Y no solamente eso, también es muy complejo.
O sea, sería complejo saber que lo te voy a elegir,
tendría que buscar por lotes,
que no sé si están funcionando ahora de esa manera, ¿verdad?
En su programa actual.
O sea, es decir, en su programa actual,
a mí me surge la que me da muchísima curiosidad
cómo se manejan con tantos productos.
Porque cuando nosotros fuimos a la instalación
aquí durante todo el análisis,
hemos hablado mucho de qué nos manejamos por el número de lotes.
Sí.
Es decir, todos los trabajos es,
yo voy a vender algo con el número de lotes
y a partir de ese número de lotes ya tengo todo.
No.
El número de lotes, lo único que hay en el número es
esa piedra en un frente se bloquea.
Se han comprado.
Con el bloque que se compra tiene un número de lotes.
Rafa, como te explicamos,
realmente nosotros generamos esto,
porque hay que tener esto,
pues que entran pedidos, pero quiero mañana ya.
Y también trabajamos bajo pedido, ¿vale?
Sí, sí.
Trabajamos con los dos sistemas.
Tenemos que generar esto,
es obligatorio, o sea,
porque tenemos que tener esto.
Porque mañana, hoy viene un cliente
que viene de países árabe por el número de ejemplos
y está dando la vuelta
por todas las marmoleras de la zona.
Y si tienes esto, vendes.
Si no tienes esto, no vendes.
Entonces tenemos que trabajar con esas dos cosas.
¿Qué pasa?
Que cuando generamos un pedido, sí que sabemos
en qué cabo vamos a tener.
O sea, sí que sabemos.
Pero cuando estamos haciendo esto,
es verdad que sí que,
pues al final, seguimos las directrices,
ese bloque lo vamos a cerrar
y será pulido.
Es posible. O sea, o cuando ya están las tablas
fuera del telar, ya hay una persona
que entre comillas,
que lleva un poquito la calidad,
y el que dice, mira, este es para pulir,
como azar. A ver, el 80%
es pulido, por lo general.
¿Vale?
Pero ya no sabes,
o sea,
ya vas sabiendo un poquito
cuando el bloque se va convirtiendo
en qué acabado vas a tenerlo.
¿Vale?
Lo que es para esto,
lo que es para pedido,
pues ya...
No, a ver, y que ya bien,
simplemente es agregar el acabado
y ya usted crea todas las variantes.
No es tan difícil
de configurar, lo que es difícil es
de mantener después
esa cantidad de productos.
Pues, pero si a ver,
si el enluso funciona de esta manera,
no hay otra.
Ya, sí.
Pero las medidas, las medidas sí es cierto
que ya las podemos,
eso sí lo podemos tener
en elote.
En elote ya las medidas
porque sí,
una de estandas.
Lo que tenemos
es realmente
de 13 a 14
medidas estandas ya yendo a la banda 2,
vamos a tener 14
medidas estandas, que son las que tenemos en la tarifa
de ventas, ¿vale?
En la última reunión creo que
planté, Ángel, ¿estabas tú la última reunión?
No me acuerdo Ángel si estabas, pero bueno,
eh...
No, estábamos, ¿vale?
Hablamos, Carlos, por ejemplo, si me equivoco,
de que lo que se salga de la medida estanda
es crear un lote único.
Vamos a llamarlo
X, ¿vale?
O sea, aquí lo decimos, porque sí que es verdad
que
lo que se sale de medida
se hace bajo pedido, o sea, se crea
alguien que quiere una medida especial
menos la tarifa, lo hacemos sobre pedido
y se va a elaborar sobre ese pedido.
Pero sí que es verdad que
hablamos de la merma, Rafa,
la merma de pico roto, lo saque
se rompe, que después recuperamos.
¿Qué pasa? Todo, todo, todo eso
de mirar un lote único, para no ensuciar
o dúo, o para no ensuciar
el programa, o el software, o como quiera llamarlo.
¿Qué pasa? Que lo que salga
de 61 por 33,
que no me da estanda, lo que salga por 41 por 3...
¿Qué vaya un lote único?
¿Qué vaya un lote único que llamemos?
Los San Marfil, 2 centímetros.
No sé si
tú me has entendido, Ángel, o Rafa
me estoy explicando. ¿Vale?
¿Para no generar tantas variantes?
Es lo que estábamos hablando.
Sí, sí, sí, a ver,
lo que pasa es que, o sea,
sí, yo entiendo el concepto
y lo que pasa es que ninguno sería exactamente
esa forma.
Pero comparte
su live, para que
así lo vamos a
salir de esta duda y lo validamos
ve ahí al bloque, o a cualquiera
la cosa estándar, ¿vale?
Pues aquí lo que agregaríamos
sería vete a los atributos
y variantes, ¿vale?
Y entonces aquí agregaríamos en media
estándar personalizado, ¿vale?
Entonces, y ya está,
o sea, me explico.
Correcto, correcto. Sí, sí.
Claro, en pd63, una personalizado
y en odu, cuando hacemos una
venta, haz una venta si quieres, ¿vale?
Por ejemplo, un cliente
un pedido.
Vamos a elegir a los estándar,
allí me hable configurable odu, ok,
tampoco es que va a ser aquí
o sea, el sistema está diseñado
para soportar este tipo
de casoísticas, elegimos esto
y le vamos a suponer que está personalizado,
que no está a la confirmar.
¿Y tuvieron los tampos específicos
para colocar las medidas que vosotros
han hecho? Sí, puede ser
tener un campo libre de texto para escribir
y ponerlo en la descripción también,
en la descripción puedo poner o firmete,
¿vale? Y yo después
en los pedidos
puedo añadir
descripciones, ¿vale?
Al producto.
Sí, y ahí yo puedo poner
medidas específicas.
Medidas específicas,
60 por 40, ¿vale?
Y eso se ha imprimido, o sea,
eso se va a haber reflejado, ¿vale?
Bueno, 61 y medio por 61 y medio.
Claro, lo que sea.
Y eso después,
cuando yo entro
en el producto, entro en el producto solar,
¿vale? Y ve
a los números del lote o serie,
¿vale? Yo voy a tener allí
por la lista, ¿vale?
Yo voy a tener allí, pues, aquí lo estaba
grupando por ubicación, yo voy a tener
mi lote correspondiente
y además voy a
tener el
largo, el ancho, el grueso
y el volumen. Y entonces, allí
voy a tener la trazabilidad que ese lote
tenía esta medida, ¿vale?
Va a ser un producto que se llama los 60
personalizadas, ¿vale?
Pero voy a tener el largo, el ancho
y el grueso. O sea, ya lo voy a
tener ahí la trazabilidad de ese lote
y cuánto medida por cuánto lo vendí,
¿vale? No lo voy a perder.
Porque sí, es como dice,
no, no, vamos con medidas
imposibles, generar la apariante.
A ver, es posible, posible
pero es muy inmanejable.
Sí.
Sí, que aquí de todas formas va a ser
bastante costoso, creo que se multiplica
por que llega a 10.000 o 15.000.
Exacto. Pero bueno,
dependiendo de los acabados, creo que
es que aún no tenemos todos los acabados, también.
Ya, es algo, nos falta listar los acabados.
Claro. Y los gruesos, porque
los gruesos tú has puesto ahí dos gruesos, pero
estándar tenemos cuatro, pero los
gruesos pasan como con las medidas,
¿tanto gruesos como?
Claro, esa, sí, sí,
tenemos un centímetro, uno en medio,
dos, y con mucho tres centímetros
en las batos. Claro, sí.
Claro, lo que pasa es que como aquí no tiene esto,
no se ve muy bien.
Pero, pero para que
para que os hagáis una idea, vuelve a ella la los estando.
Vale, pues
yo cuando le voy dando esto,
yo voy a tener la,
si yo tengo una, abren las variantes.
Yo voy a ver en la variante,
en la primera que estoy viendo,
de coala, de grosor estándar,
con medida estándar, yo voy a ver
que voy a tener el nombre esa variante
y voy a tener, pues, cuánto tengo de esa variante.
Y en la personalizada
voy a tener los estándar personalizada
que puede ser de material coala,
puede ser de material
el que sea, vale, no sé.
Y,
voy a tener, sí,
voy a tener,
claro, voy a tener todos los,
pero no, no hay nuestra creación.
El número del otro serie, voy a tener las medidas específicas
que corresponden.
Lo que pasa es que tenemos que arresto
y crear este para que se vea bien,
pero yo creo que sí va a funcionar.
O sea, si se,
si se entendería, lo preparamos
para verlo bien
y ya estaría.
Vale, yo creo que, Ángel,
si ya pillaste un poco por donde voy, no?
Sí.
Vale.
Vamos todos estos cambios a raíz de los
documentos que nos envíen y demás
y, bueno, si queréis,
o el próximo martes que te hará reunión para enseñar
los cambios que hemos hecho.
Sí, a ver, si nos da tiempo los jueves
lo que pasa es que entiendo que hay que convocar
a las personas correspondientes el jueves, no?
Ángel, es lo que comenta siempre.
El jueves, en teoría, es para hablar del tema de CRM.
Pero podemos revisar.
Claro, y lo que pasa es que el CRM ya está bastante cerrado.
El CRM no queda así,
no, creo que quedaban los campos obligatorios.
Queda revisar la ficha de los clientes
y revisar el tema del pedido,
de perdón de la pro forma,
el formato de la pro forma.
Vale, sí, pero yo empezaría
a me acomodar, eso sería
vendas.
Sí, o sea, sí, claro,
que el CRM lo tenemos dividido hasta, bueno,
todo el auto, hasta que se genera el presupuesto.
De ahí el presupuesto
entraría en un modo lo de vendas.
Exacto, exacto.
Pero entonces,
o sea, que haya un poco
tol que implica
el CRM, ya está
cerrado, ya entrarían
en vendas.
Sí, creo que, tengo que, aún nos queda
algo de trabajo, por así decirlo,
revisar toda la ficha de contactos.
Exacto, sí, claro.
Me voy a comentar los fuentes y el jueves
si hablamos de ese tema.
Vale, vale, es perfecto, por lo
hacemos así.
Tenemos que buscar otro día, ¿vale?
Sí, el martes
que viene, si podéis,
el martes que viene.
Lo probamos para martes
y la ficha que nos queda,
que se ha quedado pendiente,
¿qué hacemos?
La rellenamos conforme podamos y
la mandamos.
Sí, exacto, rellénala mientras
lo que vamos a hacer es que dejamos pendiente
poder rellenar esa ficha ángel
y el martes, si quedan dos al respecto
la vemos allí también, ¿vale?
El viernes, o sea, lo que si no sería útil
sería que el viernes no enviaras
si pues, no sé si
no son tantas
preguntas, creo, no eran
demasiadas, ¿sí?
O sea, eran diez o once, y son preguntas
muy sencillitas, tampoco es nada de lo que
hemos hecho. Yo aquí veo Marcela,
Rafaet.
Cada pestaña llevo aquí
pues eso.
Por ejemplo, dentro de la pestaña de campus por máquina
me aparecen ochenta y dos
sí, claro, claro, pero no en todas hay que responder algo.
Claro, o sea,
no en todas hay que responder algo.
Te voy a llevar entre la opción, ¿eh?
No estamos
viendo la misma hoja.
Sí, a ver,
es que claro, yo tengo una en donde tengo
una, que es para el cuestionario, tengo una
que es para...
Bueno, que Rafa, que, bueno,
tengo que sentar, pero no tengo que
estimar lo veo, pienso que lo tengo que ver
no solamente yo.
No tengo que terminar de rellenar.
Vale, vale, pues, si es cierto que si no nos puedes
enviar el Viernes
para nosotros también tener preparado lo que
tener en cuenta lo que hayas respondido
sería lo ideal, ¿vale?
Vale, te mando esa tabla y te mando
la que hemos hablado ahora teniendo los costes.
Sí, esa creo que la tenemos.
Esa creo que la tenemos. La tenéis, pero no la tenéis.
La concienda esta que
con lo faltan es los acabados.
Sí, por eso digo
que esta también está ahí en el que te la mandase
de nuevo añadiendo los acabados.
Sí, sí.
Vale.
Algo más?
No, no.
De nuevo bastante, ¿no?
Ya tenemos trabajo.
Yo creo que sí, yo conmisi.
Vale, vale.
Buenas, muchas gracias.
Nada, pues, cuatro, dos.
Venga, hasta luego.
Hasta luego.